まえの2つの どうがで 引き算（ひきざん）を べんきょうしました。
引き算（ひきざん）の れんしゅうを します。
1つ目は 一のくらいを 引（ひ）く 引き算（ひきざん）でした。
2つ目は 2けた-2けたに なっていて 十のくらいから 引き算（ひきざん）をしました。
これの れんしゅうです。いつもどおり 4つ ときましょう。
1つ目です。26-5です。
こちらの 引（ひ）く数（かず）が 一のくらいしか ありません。
こちらの 十のくらいは そのまま さわりません。
この6から5を 引（ひ）けばいいです。
一のくらいの 6-5を計算（けいさん）をして 1です。
もともとあった 十のくらいの2と 合（あ）わせます。20と1で 21になります。
このように 一のくらいだけ 計算（けいさん）すれば いいです。
②87-7です。
これも 引（ひ）く数（かず）が 1けたです。
一のくらいしか ないので 一のくらいだけ 見て 計算（けいさん）したら いいです。
7-7は 0になります。おなじ数（かず）どうし 引（ひ）くからです。
これはいくつ でしょうか。8と0で 8ではありません。
この8は 十のくらいの 8なので 80のことです。
80は のこっているので そのままです。
これは 一のくらいの 0のことです。
87-7=80に なります。
つぎは③です。
③と④は 2けたの数（かず）- 2けたの数（かず）です。
③33-10=
こちらの 引（ひ）く数（かず）の 一のくらいは 0です。
一のくらいは 引き算（ひきざん）しなくて いいです。
こちらの 十のくらいが 3-1なので ここを計算（けいさん）します。
10だけ 引（ひ）いたら いいです。3-1で 2です。
一のくらいは 何（なに）も かわりません。
3-0して そのまま3を もってきて ください。
答（こた）えは 23になります。
十のくらいと 一のくらいを 分（わ）けて 考（かんが）えましょう。
さいごは ④です。
これも 2けたですが 引（ひ）く数（かず）の 一のくらいは 0です。
そのまま もってきます。
十のくらいは 7-5に なっています。
これは 10が7この 70から 10が5この 50を引（ひ）きます。7-5で 2です。
20が のこります。
一のくらいは 9-0で そのままです。
79-50=29 になりました。
2けたの 足し算（たしざん）や 引き算（ひきざん）でした。
十のくらいと 一のくらいを 分（わ）けて考（かんが）えれば 計算（けいさん）できます。